# 최적화는 신중히 하라
모든 사람이 마음 깊이 새겨야 할 최적화 격언 세 개
> (맹목적인 어리석음을 표함해) 그 어떤 핑계보다 효율성이라는 이름 아래 행해진 컴퓨팅 죄악이 더 많다(심지어 효율을 높이지도 못하면서) 
>
> -윌리엄 울프[Wulf72]

> (전체의 97% 정도인) 자그마한 효율성은 모두 잊자. 섣부른 최적화가 만악의 근원이다.
>
> -도널드 크누스[Knuth74]


> 최적화를 할 때는 다음 두 규칙을 따르라.
>
> 첫 번째, 하지 마라.
>
> 두 번째, (전문가 한정) 아직 하지 마라. 다시 말해, 완전히 명백하고 최적화괴지 않은 해법을 찾을 때 까지는 하지 마라
>
> -M.A잭슨[Jackson75]

자바 탄생 20년 전에 나온 격언들. 
섣불리 최적화를 진행하면 빠르지도 않고, 제대로 동작하지도 않으면서 수정하기는 어려운 소프트웨어를 탄생시킨다.

- 빠른 프로그램보다는 좋은 프로그램을 작성하라.
    - 좋은 프로그램은 정보 은닉 원칙을 따르므로 개별 구성요소의 내부를 독립적으로 설계할 수 있다.
      따라서, 시스템의 나머지에 영향을 주지 않고 각 요소를 다시 설계할 수 있다(아이템 15)
- 설계 단계에서 성능을 반드시 염두에 두어야 한다.
    - 아키텍쳐의 결함이 성능을 제한하는 상황이라면 시스템 전체를 다시 작성하지 않고는 해결하기 불가능 할수 있다. 
    - 완성된 설계의 기본 틀을 변경하려다 보면 유지보수하거나 개선하기 어려운 시스템이 만들어지기 쉽다.
- **성능을 제한하는 설계를 피하라**
    -  완성 후 변경하기 가장 어려운 설계요소는 컴포넌트끼리, 혹은 외부 시스템과의 소통 방식이다. API, 네트워크 프로토콜, 영구 저장용 포맷 등
- **API를 설계할 때 성능에 주는 영향을 고려하라.**
    - public 타입을 가변으로 만들면 방어적 복사를 수없이 유발한다 (아이템 50)
    - 상속 방식으로 설계한 public 클래스는 상위 클래스에 영원히 종속되며 성능 제약까지 물려받게 된다 (아이템 18)
    - 인터페이스 대신 구현 타입을 사용하는 것은 좋지 않다. 특정 구현체에 종속되게 하여, 더 빠른 구현체가 나오더라도 이용하지 못하게 된다.(아이템64) 
    - java.awt.Component 클래스의 getSize 메소드
        - getSize 메소드는 Dimension 클래스를 반환할 때 가변이라 Dimension 인스턴스를 생성한다.
- 신중하게 설계하여 깨끗하고 명확하고 멋진 구조를 갖춘 프로그램을 완성한 다음에야 최적화를 고려해볼 차례가 된다. 물론 성능에 만족하지 못할 경우에만 한정된다.        
- **각각의 최적화 시도 전후로 성능을 측정하라**    
    - 일반적으로 90%의 시간을 단 10%의 코드에서 사용한다
    - 프로파일링 도구는 최적화 노력을 어디에 집중해야 할지 찾는데 도움을 준다.
    - JMH. 프로파일러는 아니지만 자바 코드의 상세한 성능을 알기 쉽게 보여주는 마이크로 벤치마킹 프레임워크다.
    - 자바는 프로그래머가 작성하는 코드와 CPU에서 수행하는 명령 사이의 '추상화 격차'가 커서 최적화로 인한 성능 변화를 일정하게 예측하기 더 어렵다.
    - 자바의 성능 모델은 정교하지 않고, 구현 시스템, 릴리스, 프로세서마다 차이가 있다.
    - 프로그램을 여러 가지 자바 플랫폼이나 여러 하드웨어에서 구동한다면 최적화의 효과를 그 각각에서 측정해야 한다.     
